
=== STRONA 1 ===
Umowa najmu nr: S129/2026
Zawarta w dniu: 02.03.2026
DANEK Damian Skrzypek
ul. Bartodzieje 5 , 26-706 Tczów
NIP: 8111772388
wynajmujący
najemca
Przedpłata: 3 198,00 zł
Przewidywany okres: 2026-03-04 - 2026-03-06
Termin przekazania: 2026-03-04
Adres dostawy: B. Prusa 8, 05-816 Reguły
TOOLSMART Sp. z o.o.
ul.Kłobucka 6B/103 02-699, Warszawa
NIP: 9512598092
reprezentowany przez: 
osoba kontaktowa
na budowie: 
email do przesłania faktury:
nr tel: 
nr tel: 
uzupełnij
Wynajmujący przekazuje, a Najemca przyjmuje do używania Przedmiot/y Najmu wymieniony/e poniżej będący/e własnością Wynajmującego, z obowiązkiem zwrotu w stanie 
niepogorszonym ponad normalne użycie:
Rozliczenie
Wartość 
odtworzeniowa
Przedmiot najmu
Przewidywana 
ilość dni najmu
1
Ładowarka teleskopowa obrotowa 
18m + żuraw
 2
 315 000,00
1 - 2 dni - 900,00 / doba
powyżej 2 dni - 800,00 / doba
Inne usługi
- Transport: 500.00 zł dostawa / 500.00 zł odbiór
- Czyszczenie maszyny po wynajmie (zabrudzenia drobne): 150.00 zł - 400.00 zł
- Czyszczenie maszyny po wynajmie (zabrudzenia trudnościeralne): 400.00 zł - 1500.00 zł
- Usługa tankowania: 200.00 zł (plus koszt paliwa)
- Ponadnormatywny przestój transportu: 200.00 zł / h - 300.00 zł / h
- Nieuzasadnione wezwanie serwisowe: 280,00 zł (plus transport)
- Doba wynajmu obejmuje 1 dzień kalendarzowy (do 8 godz. pracy jednego dnia)
- Zgłoszenie zwrotu urządzenia: pisemnie, min. z jednodniowym wyprzedzeniem
- Ilość dni pracy w tygodniu: 6
- dokumentacja zdjęciowa: wykonano
Uwagi
Niniejszym zobowiązuję się do zabezpieczenia Przedmiotów Najmu przed kradzieżą i zniszczeniem przez cały okres trwania Umowy Najmu. W przypadku zniszczenia, zaginięcia 
lub uszkodzenia Przedmiotu Najmu, zobowiązuję się ponieść pełną odpowiedzialność materialną mającą na celu przywrócenie całości utraconego sprzętu lub kosztów jego 
naprawy. Najemca wyraża zgodę na wystawienie faktury bez jego podpisu i skompensowanie kwoty zobowiązania za wynajem z kwotą przedpłaty. Najemca zobowiązuje się do 
pisemnego poinformowania wynajmującego o zwrocie maszyny budowlanej najpóźniej z jednodniowym wyprzedzeniem. Pokwitowanie niniejszej Umowy Najmu jest jednoznaczne 
z oświadczeniem o zapoznaniu się z Ogólnymi Warunkami Umowy Najmu (dalej: OWN) oraz ich akceptacją. OWN jest integralną częścią Umowy Najmu.
*ceny podane na umowie są cenami netto
Strona 1 z 1
Wydrukowano 02.03.2026

=== STRONA 2 ===
OGÓLNE WARUNKI NAJMU
§ 1 
Definicje 
Ogólne Warunki Najmu (dalej „OWN”) - niniejszy dokument stanowiący o 
warunkach najmu produktów oferowanych przez Wynajmującego, z którego 
postanowieniami zobowiązany jest zapoznać się każdy Najemca i który 
stanowi integralną część Umowy Najmu, bez względu na fakt, czy Umowa 
Najmu została zawarta na czas oznaczony czy nieoznaczony. Zawarcie przez 
Najemcę Umowy Najmu, oznacza jednocześnie akceptację przez Najemcę 
OWN, które wiążą Najemcę od dnia zawarcia Umowy Najmu. 
Umowa Najmu – umowa w rozumieniu obowiązujących przepisów ustawy 
Kodeks cywilny (art. 659 i nast.) zawarta pomiędzy Wynajmującym a Najemcą, 
na warunkach i zasadach w niej określonych, której integralną część stanowią 
OWN. 
Protokół Zdawczo – Odbiorczy – Pisemny dokument sporządzony i 
podpisywany przez Wynajmującego i Najemcę, który potwierdza przekazanie, 
zwrot, stan techniczny Przedmiotu Najmu lub wykonanie usługi za pomocą 
Przedmiotu Najmu. 
Wynajmujący – firma Toolsmart Sp. z o.o., ul. Kłobucka 6B/103, 02-699 
Warszawa, NIP: 9512598092 
Najemca – osoba fizyczna, osoba prawna, jednostka organizacyjna 
nieposiadająca osobowości prawnej, która zawarła z Wynajmującym Umowę 
Najmu. 
Przedmiot Najmu – przedmiot, którego dotyczy zawarta pomiędzy 
Wynajmującym a Najemcą Umowa Najmu. 
Operator – osoba będąca przedstawicielem Wynajmującego obsługująca, na 
zlecenie Najemcy, Przedmiot Najmu. 
§ 2 
Postanowienia ogólne 
1. 
Niniejsze Ogólne Warunki Najmu (dalej: OWN) określają warunki wynajmu ma-
szyn przez firmę Toolsmart Sp. z o.o. działającą pod marką Toolsmart; posiada-
jącą NIP: 9512598092, zwaną dalej „Wynajmującym” na rzecz przedsiębiorców 
i konsumentów w rozumieniu art. 22(1) Kodeksu cywilnego, zwanych dalej „Na-
jemcą”, jak i również zasady rozliczania świadczonych usług, zasady odpowie-
dzialności Stron z tytułu wykonywania umowy. 
2. 
OWN mają zastosowanie do najmu maszyn oferowanych przez Wynajmują-
cego. 
3. 
Niniejsze Ogólne Warunki Najmu stanowią integralną część Umowy Najmu, za-
wartej pomiędzy Wynajmującym, a Najemcą. 
4. 
Przedmiot Najmu pozostaje własnością Wynajmującego przez cały okres trwa-
nia najmu. 
5. 
Czas trwania Umowy Najmu liczy się od dnia odbioru Przedmiotu Najmu przez 
Najemcę do dnia jego zwrotu Wynajmującemu włącznie. 
6. 
Najemca zobowiązuje się do pisemnego poinformowania wynajmującego o 
zwrocie (wymeldowaniu) Przedmiotu Najmu najpóźniej z jednodniowym wy-
przedzeniem. 
7. 
W przypadku niewykonania obowiązku przekazania informacji o zwrocie (wy-
meldowaniu) Przedmiotu Najmu przez Najemcę, strony przyjmują, że stosunek 
najmu zawarty jest na czas nieokreślony. 
8. 
Najemca ponosi odpowiedzialność za wynajmowany Przedmiot Najmu od mo-
mentu jego dostarczenia aż do zwrotu. W szczególności za jego uszkodzenia, 
przypadkową utratę, zniszczenie, kradzież w całości lub w części oraz nieupraw-
nione przywłaszczenie. Najemca odpowiada również za wszelkie szkody wyni-
kające z użytkowania przedmiotu, zarówno w odniesieniu do swojego majątku, 
jak i majątku osób trzecich oraz za szkody wyrządzone innym osobom, szczegól-
nie te, które mogą być spowodowane wyciekiem oleju lub innych płynów eks-
ploatacyjnych, które nie zostały zarejestrowane przy odbiorze urządzenia.  
9. 
Najemca, bądź osoba przez niego uprawniona, zobowiązany jest do obecności 
przy przekazaniu i zwrocie Przedmiotu Najmu – jego nieobecność skutkować 
będzie jednostronnym sporządzeniem Protokołu Zdawczo-Odbiorczego. Tak 
sporządzony Protokół Zdawczo-Odbiorczy stanowi dowód na informacje w nim 
zawarte w przypadku sporu co do stanu Przedmiotu Najmu. 
10. Najemca nie jest uprawniony do ustanawiania na Przedmiocie Najmu jakichkol-
wiek praw na rzecz osób trzecich, w tym do jego podnajmu, bez pisemnej zgody 
Wynajmującego. Przedmiot Najmu nie może stanowić zabezpieczenia spłat ja-
kichkolwiek zobowiązań Najemcy wobec osób trzecich. 
11. Zabronione jest użytkowanie Przedmiotu Najmu do prac typu piaskowanie, śru-
towanie lub do podobnych metod prac obróbki strumieniowo-ściernej. 
12. Najemca zobowiązany jest do niezwłocznego powiadomienia Wynajmującego 
w przypadku zgłoszenia jakichkolwiek roszczeń do Przedmiotu Najmu. 
13. Wydanie oraz zwrot Przedmiotu Najmu następuje na podstawie Protokołu 
Zdawczo - Odbiorczego podpisanego przez przedstawicieli Najemcy i Wynajmu-
jącego. 
14. Najemca zobowiązany jest do poinformowania Wynajmującego o wszelkich 
zdarzeniach uznawanych za wypadki czy uszkodzenia oraz wszelkich postępo-
waniach wszczętych przez organy państwowe po takich zdarzeniach, w których 
uczestniczył Przedmiot Najmu. 
15. Najemca zobowiązany jest do umożliwienia Wynajmującemu dostępu do Przed-
miotu Najmu na każde jego żądanie. 
§ 3 
Czynsz najmu oraz inne opłaty 
1. 
Podstawą do rozliczeń finansowych są ceny netto, określone w Umowie Najmu. 
Do podanych cen doliczony zostanie podatek VAT. 
2. 
Czynsz naliczany jest za pracę urządzenia w każdej dobie rozliczeniowej (chyba, 
że Umowa Najmu wskazuje inny sposób rozliczenia). Przyjmuje się, że doba roz-
liczeniowa obejmuje 8 godzin pracy urządzenia, licząc od momentu jego uru-
chomienia danego dnia. W przypadku przekroczenia tego limitu, Wynajmujący 
zastrzega sobie prawo do naliczenia dodatkowej opłaty w wysokości 12,5% 
dziennej stawki za każdą dodatkową godzinę. 
3. 
Wynajmujący zastrzega możliwość pobierania kaucji od Najemcy celem zabez-
pieczenia odszkodowania za utratę lub uszkodzenie Przedmiotu Najmu. Strony 
mogą dokonywać wzajemnych potrąceń należności z tytułu zawartych umów z 
wpłaconą kaucją. Wpłacona kaucja zabezpieczać może także kolejne Umowy 
Najmu.  
4. 
Wynajmujący zastrzega możliwość uzależnienia wydania Przedmiotu Najmu od 
wpłacenia przez Najemcę kaucji lub przedpłaty na zabezpieczenie odszkodowa-
nia za utratę lub uszkodzenie przedmiotu najmu. Wysokość kaucji lub przed-
płaty będzie każdorazowo przez Strony uzgadniana. Kaucja lub przedpłata zo-
stanie zwrócona Najemcy na wskazane w odrębnym piśmie konto bankowe w 
terminie 5 dni roboczych po zwrocie przedmiotu najmu i całkowitym rozliczeniu 
wszystkich umów Najemcy. 
5. 
W przypadku niezwrócenia Przedmiotu Najmu po rozwiązaniu Umowy Najmu, 
Wynajmujący ma prawo do naliczenia odszkodowania za bezumowne korzysta-
nie z tego sprzętu w wysokości równej 100% wartości stawki dziennego czynszu 
określonego w Cenniku Wynajmu. 
6. 
Okres najmu, za który naliczana jest opłata obejmuje czas od momentu przyję-
cia sprzętu przez Najemcę do momentu pisemnego, telefonicznego lub mailo-
wego poinformowania o gotowości do zwrotu („wymeldowania”) Sprzętu. 
Przyjmuje się, że na potrzeby rozliczeń jeden dzień najmu obejmuje 8 godzin, 
jeśli strony nie ustaliły inaczej. 
7. 
Czynsz uiszczany będzie gotówką lub przelewem na konto oraz w terminie 
wskazanym na fakturze / umowie. W przypadku nieuiszczenia czynszu w termi-
nie wynikającym z postanowień niniejszej umowy, Najemca zobowiązany bę-
dzie do zapłacenia odsetek maksymalnych. Wynajmujący ma prawo obciążyć 
Najemcę kosztami dochodzenia od Najemcy należności wynikających z niniej-
szej umowy – do kosztów tych należeć będzie w szczególności wynagrodzenie 
kancelarii prawnych lub firm windykacyjnych, którym Wynajmujący zleci docho-
dzenie roszczeń od Najemcy. 
8. 
Najemca zobowiązany będzie do dodatkowej zapłaty w następujących przypad-
kach: 
a) 
Uszkodzenia Przedmiotu Najmu w trakcie trwania umowy lub zwrotu niespraw-
nego Przedmiotu Najmu oraz konieczności dokonania naprawy przez Wynajmu-
jącego. Naprawy w takich przypadkach przeprowadza lub zleca wyłącznie Wy-
najmujący. Najemca w żadnym razie nie jest uprawniony do dokonywania sa-
modzielnych napraw, wprowadzania zmian, uzupełnienia Przedmiotu Najmu o 
dodatkowe elementy, ani do zlecenia ich wykonania osobom trzecim. 
b) 
Zwrotu zabrudzonego Przedmiotu Najmu, gdzie Najemca zostanie obciążony 
kosztami jego czyszczenia – po ocenie stanu czystości zwracanego Sprzętu – wg 
stawki ustalonej w Umowie Najmu. 
c) 
W przypadku wezwania serwisowego, które okaże się nieuzasadnione, a pro-
blem wynikać będzie z prostych do usunięcia przyczyn (np. wciśnięty wyłącznik 
awaryjny, nieprawidłowo załączony bieg, brak paliwa, niewłaściwie ustawienie 
przełączników lub inne błędne operacje eksploatacyjne), Najemca ponosi koszt 
takiego wezwania zgodnie z obowiązującym cennikiem serwisowym. 
d) 
W przypadku opóźnienia po stronie Najemcy w odbiorze lub przyjęciu dostawy 
Przedmiotu Najmu, Wynajmujący zastrzega sobie prawo do naliczenia opłaty za 
przestój kierowcy wynikający z konieczności oczekiwania na Najemcę według 
ustalonych stawek. 
§ 4 
Prawa i obowiązki stron 
1. 
Najemca zobowiązuje się do obsługi Przedmiotu Najmu zgodnie z obowiązują-
cymi przepisami, w szczególności przez operatorów posiadających odpowiednie 
uprawnienia wydane przez dozór techniczny lub inną właściwą instytucję.  
2. 
Najemca deklaruje, że zapoznał się z wymaganiami technicznymi dotyczącymi 
Przedmiotu Najmu, uwzględniając jego przeznaczenie oraz warunki pracy w pla-
nowanym miejscu użytkowania. Wszystkie udostępniane katalogi, zdjęcia, ma-
teriały reklamowe i dane techniczne Przedmiotu Najmu mają wyłącznie charak-
ter informacyjny i nabierają mocy wiążącej wyłącznie po ich zatwierdzeniu przez 
Wynajmującego.  
3. 
W przypadku uszkodzenia lub zniszczenia mechanicznego Przedmiotu Najmu 
przez Najemcę, Najemca zobowiązany jest do pokrycia całkowitych kosztów na-
prawy. Gdy sprzęt nie nadaje się do naprawy Najemca zwróci jego wartość od-
tworzeniową, zgodnie z wystawioną przez Wynajmującego notą obciążeniową 
lub fakturę VAT w terminie 7 dni od daty jej otrzymania. Wartość odtworze-
niowa to aktualna cena maszyny o podobnym przebiegu i roku produkcji – war-
tość taka podana będzie w Umowie Najmu lub w protokole zdawczo-odbior-
czym, które Najemca akceptuje. 

=== STRONA 3 ===
4. 
Termin naprawy uzależniony będzie od rodzaju usterki lub uszkodzenia. Wynaj-
mujący dołoży należytej staranności do jak najszybszego usunięcia awarii - na-
prawy Przedmiotu Najmu, jednakże w przypadku zachowania tej staranności 
nie ponosi odpowiedzialności za szkody spowodowane przestojem Przedmiotu 
Najmu. Wynajmujący dołoży należytej staranności, aby zapewnić Najemcy za-
stępczy Przedmiotu Najmu, pod warunkiem jednak posiadania go w swoich za-
sobach. 
5. 
Najemca ma obowiązek poinformowania Wynajmującego o wszelkich zdarze-
niach, które mogą mieć wpływ na prawidłową eksploatację Przedmiotu Najmu, 
w szczególności o jego niewłaściwej, innej niż dotychczasowej pracy, wszelkich 
wypadkach, braku płynów eksploatacyjnych, braku oleju, zniszczonych podze-
społów itp. 
6. 
W wypadku kradzieży Przedmiotu Najmu Najemca zobowiązany jest powiado-
mić organy ścigania. Do czasu zawiadomienia organów ścigania o kradzieży, Wy-
najmujący ma prawo naliczać ustalone stawki wg ustaleń zawartych w Umowie 
Najmu. 
7. 
Jeśli Przedmiot Najmu został w trakcie najmu utracony, za zakończenie umowy 
najmu uważa się dzień wpłaty przez Najemcę kwoty, na którą została wysta-
wiona nota obciążeniowa lub faktura VAT. 
8. 
W przypadku uszkodzenia sprzętu wynikającego z niewłaściwego użytkowania, 
zaniedbania lub innych działań Najemcy, Wynajmujący zastrzega sobie prawo 
do przeprowadzenia serwisu i napraw w czasie odpowiadającym rzeczywistemu 
zakresowi koniecznych prac naprawczych uwzględniając m.in. czas sprowadze-
nia części niezbędnych oraz robociznę. 
9. 
Najemca ponosi koszt transportu Przedmiotu Najmu z magazynu Wynajmują-
cego do miejsca jego używania oraz z miejsca używania do magazynu Wynaj-
mującego według ustalonej ceny. 
10. Wynajmujący nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody materialne 
lub niematerialne wyrządzone przez Przedmiot Najmu lub inne maszyny bu-
dowlane w trakcie dostawy lub realizacji usług operatorskich na rzecz Najemcy, 
w tym, lecz nie wyłącznie, za szkody spowodowane: 
a) 
Przypadkowym wyciekiem płynów eksploatacyjnych (np. oleju hydraulicznego, 
paliwa) na powierzchnie należące do klienta lub osoby trzeciej. 
b) 
Uszkodzeniem infrastruktury, terenu bądź innego mienia w wyniku standardo-
wej pracy maszyny lub jej nieprzewidzianych awarii. 
c) 
Zachowaniem operatora, o ile działał zgodnie z zasadami technicznymi i stan-
dardami użytkowania maszyny. 
11. Najemca zobowiązuje się do podjęcia działań mających na celu minimalizację 
ryzyka związanego z użytkowaniem maszyn, w tym zapewnienia odpowiednich 
warunków pracy dla maszyn oraz poinformowania Wynajmującego o wszelkich 
szczególnych wymaganiach dotyczących miejsca realizacji usługi lub dostawy 
Przedmiotu Najmu. 
12. Najemca oświadcza, iż jest uprawniony do odbioru faktur, o nadanym numerze 
NIP oraz jednocześnie upoważnia Wynajmującego do wystawiania faktur bez 
swojego podpisu. 
13. Najemca zobowiązany jest do uczestnictwa osobistego lub przez upoważnione 
osoby zarówno przy przekazywaniu Przedmiotu Najmu, jak i przy jego zdawaniu 
na rzecz Wynajmującego. Niewywiązanie się z tego obowiązku przez Najemcę 
uprawnia Wynajmującego do samodzielnego, jednostronnego ustalenia stanu 
technicznego Przedmiotu Najmu oraz ilości elementów wielokrotnych. Protokół 
ten stanowił będzie podstawę do obciążenia Najemcy kosztami doprowadzenia 
Przedmiotu Najmu do stanu pierwotnego. 
14. Najemca zobowiązany jest do używania Przedmiotu Najmu z należytą staranno-
ścią, zgodnie z zasadami BHP oraz zaleceniami producenta, w miejscu ustalo-
nym w Umowie Najmu. O każdej zmianie zakresu lub miejsca używania przed-
miotu najmu Najemca powiadomi pisemnie Wynajmującego w celu uzyskania 
jego pisemnej zgody. 
15. Najemca zobowiązany jest pisemnie poinformować Wynajmującego o terminie 
wykonania przeglądu wynikającego z odczytu liczby motogodzin lub zapisu w 
Protokole Zdawczo - Odbiorczym. 
16. Najemca nie może scedować swych praw i obowiązków wynikających z Umowy 
Najmu na osobę trzecią. Wynajmujący zastrzega sobie prawo do przeniesienia 
swoich wierzytelności na rzecz osób trzecich, w tym zawodowo zajmującym się 
obrotem wierzytelnościami, na co Najemca wyraża zgodę. 
17. Najemca oświadcza, iż nie toczy się wobec niego postępowanie zabezpieczające 
lub egzekucyjne, a także naprawcze lub upadłościowe oraz że ma zapewnione 
środki finansowe na zapłatę czynszu najmu oraz wynagrodzenia za świadczenie 
usług dodatkowych. 
 
 
 
§ 5 
Odpowiedzialność 
1. 
Najemca ponosi pełną odpowiedzialność za Przedmiot Najmu od chwili jego 
przejęcia do momentu zwrotu w miejscu ustalonym między Wynajmującym, a 
Najemcą w stanie takim w jakim odebrał maszynę od Wynajmującego, a ryzyko 
utraty lub uszkodzenia Przedmiotu Najmu niezależnie od jego przyczyny czy 
okoliczności przechodzi na Najemcę z chwilą protokolarnego odbioru przez 
niego Przedmiotu Najmu. 
2. 
Odpowiedzialność za szkody wobec pracowników Najemcy lub osób związa-
nych z nim innymi stosunkami prawnymi, a także wobec osób trzecich powstałe 
podczas używania Przedmiotu Najmu, ponosi Najemca. 
3. 
Skutki uszkodzeń, awarii i strat powstałe przez nieprzestrzeganie instrukcji ob-
sługi Przedmiotu Najmu oraz zasad BHP będą obciążały w całości Najemcę. 
4. 
W razie uszkodzenia, zniszczenia lub utraty Przedmiotu Najmu Najemca zobo-
wiązany jest do zapłaty odszkodowania odpowiadającego jego wartości (war-
tość odtworzeniowa), określonej w Umowie Najmu lub Protokole Zdawczo-Od-
biorczym, które Najemca akceptuje. Najemca ma obowiązek uiszczenia ustalo-
nego w Umowie Najmu czynszu za okres od dnia zajścia tego zdarzenia do dnia 
zapłaty wspomnianego odszkodowania. 
5. 
W razie uszkodzenia Przedmiotu Najmu Najemca zobowiązany jest do pokrycia 
kosztów naprawy tj. robocizny oraz części zamiennych. Wartość uszkodzenia 
będzie wyceniona przez Wynajmującego na podstawie aktualnych cen części i 
robocizny niezbędnej do jej usunięcia. Jeżeli z powodu utraty lub uszkodzenia 
Przedmiotu Najmu przez Najemcę, Wynajmujący poniesie szkodę w związku z 
odpowiedzialnością cywilną wobec osób trzecich z tytułu niewykonania wcze-
śniej zawartych umów, Najemca zobowiązany będzie do naprawienia szkody 
poniesionej przez Wynajmującego. 
6. 
Najemca ponosi pełną odpowiedzialność za szkody wynikłe z naruszenia zasad 
przy używaniu Przedmiotu Najmu, a w szczególności zasad bezpieczeństwa i hi-
gieny pracy w przypadku gdy Przedmiot Najmu jest obsługiwany przez osoby 
nieuprawnione lub nieposiadające odpowiednich, wymaganych przez prawo 
uprawnień. 
7. 
Wynajmujący zobowiązuje się do podjęcia działań serwisowych w terminie do 
24 godzin od momentu zgłoszenia przez Najemcę potrzeby serwisu Przedmiotu 
Najmu, pod warunkiem dokonania zgłoszenia w dniu roboczym oraz w godzi-
nach pracy Wynajmującego. 
8. 
Wynajmujący zastrzega sobie prawo do dokonania oceny technicznej zwróco-
nego przez Najemcę Przedmiotu Najmu do 14 dni po odbiorze Przedmiotu 
Najmu, ewentualnie na wniosek i koszt Najemcy dokonanej przez autoryzo-
wany serwis producenta Przedmiotu Najmu, która będzie obowiązująca dla 
ustalenia: przyczyn oraz kosztów usunięcia jego uszkodzenia itp. Dokumentem 
uzupełniającym dla ustalenia przyczyn uszkodzenia będzie protokół zdawczo - 
odbiorczy podpisany przez przedstawicieli Najemcy oraz Wynajmującego na 
podstawie oględzin zewnętrznych, rozruchu próbnego i działania sprzętu oraz 
ewentualnej kontroli widocznych uszkodzeń. 
9. 
Najemca nie ponosi odpowiedzialności za zużycie Przedmiotu Najmu będące 
następstwem jego prawidłowego użytkowania. 
§ 6 
Rozwiązanie umowy 
1. 
Wynajmujący może rozwiązać Umowę Najmu ze skutkiem natychmiastowym 
jeśli: 
a) 
Najemca używa Przedmiot Najmu w sposób sprzeczny z jego przeznaczeniem 
narażając go na utratę lub uszkodzenie, 
b) 
Najemca oddaje Przedmiot Najmu w używanie osobom trzecim bez zgody Wy-
najmującego, 
c) 
Najemca zalega z zapłatą należności z jakiegokolwiek tytułu za okres co najmniej 
14 dni, 
d) 
Najemca narusza postanowienia niniejszych Ogólnych Warunków Najmu, 
Umowy Najmu  
§ 7 
Postanowienia końcowe 
1. 
Administratorem danych jest Wynajmujący – Toolsmart Sp. z o.o. 
2. 
Dane osobowe Najemcy przetwarzane będą w oparciu o podstawy prawne 
wskazane w art. 6 Ogólnego rozporządzenia o ochronie danych (RODO). 
3. 
Strony zobowiązują się do niezwłocznego pisemnego powiadamiania o wszel-
kich zmianach swoich danych adresowych. Brak dokonania powiadomienia 
skutkował będzie przyjęciem skutecznego doręczenia korespondencji pod 
ostatnim wskazanym adresem. 
4. 
Do rozstrzygnięcia sporów między Wynajmującym i Najemcą wynikających z 
Umowy Najmu jest właściwy sąd powszechny w Warszawie. 
5. 
Najemca oświadcza, iż zapoznał się z niniejszymi ogólnymi warunkami umowy 
najmu i akceptuje je w całość.
 
 
 
............................................................................... 
 
 
 
 
                   …..……….…....……….….…..……………………….……………… 
                             Czytelny podpis Wynajmującego 
 
 
 
 
 
                                                             Czytelny podpis Najemcy 
