
=== STRONA 1 ===
Umowa usługi nr: S130/2026G
Zawarta w dniu: 2026.03.02
KB BUDOWA SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ 
ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ
ul. Szafarnia 11 F8 , 80-755 Gdańsk
NIP: 5833464068
wynajmujący
najemca
Przedpłata: 2 952,00 zł
Termin prac: 2026-03-04
Adres dostawy: Andrzeja Struga 2A, 81-833 Sopot
TOOLSMART Sp. z o.o.
ul.Kłobucka 6B/103 02-699, Warszawa
NIP: 9512598092
reprezentowany przez: 
osoba kontaktowa
na budowie: 
email do przesłania faktury:
nr tel: 
nr tel: 
uzupełnij
Rozliczenie
Usługa
1
do 2 godzin - 2400,00zł 
każda kolejna 280,00zł
Usługa ładowarką teleskopową 17m
Inne usługi
Niniejszym zobowiązuję się do zabezpieczenia Przedmiotów Najmu przed kradzieżą i zniszczeniem przez cały okres trwania Umowy Najmu. W 
przypadku zniszczenia, zaginięcia lub uszkodzenia Przedmiotu Najmu, zobowiązuję się ponieść pełną odpowiedzialność materialną mającą na 
celu przywrócenie całości utraconego sprzętu lub kosztów jego naprawy. Najemca wyraża zgodę na wystawienie faktury bez jego podpisu i 
skompensowanie kwoty zobowiązania za wynajem z kwotą przedpłaty. Najemca zobowiązuje się do pisemnego poinformowania 
wynajmującego o zwrocie maszyny budowlanej najpóźniej z jednodniowym wyprzedzeniem.
Pokwitowanie niniejszej Umowy Najmu jest jednoznaczne z oświadczeniem o zapoznaniu się z Ogólnymi Warunkami Umowy Najmu (dalej: OWN) 
oraz ich akceptacją. OWN jest integralną częścią Umowy Najmu
*ceny podane na umowie są cenami netto
Strona 1 z 1
Wydrukowano 02.03.2026

=== STRONA 2 ===
OGÓLNE WARUNKI NAJMU 
§ 1 
Definicje 
 
Ogólne Warunki Najmu (dalej „OWN”) - niniejszy dokument 
stanowiący o warunkach najmu produktów oraz usług oferowanych 
przez Wynajmującego, z którego postanowieniami zobowiązany jest 
zapoznać się każdy Najemca i który stanowi integralną część Umowy 
Usługi, bez względu na fakt, czy Umowa Usługi została zawarta na czas 
oznaczony czy nieoznaczony. Zawarcie przez Najemcę Umowy Usługi, 
oznacza jednocześnie akceptację przez Najemcę OWN, które wiążą 
Najemcę od dnia zawarcia Umowy Usługi. 
Umowa Usługi – umowa w rozumieniu obowiązujących przepisów 
ustawy Kodeks cywilny (art. 659 i nast.) zawarta pomiędzy 
Wynajmującym a Najemcą, na warunkach i zasadach w niej 
określonych, której integralną część stanowią OWN. 
Protokół Wykonania Usługi – Pisemny dokument sporządzony i 
podpisywany przez Wynajmującego i Najemcę, który potwierdza 
przekazanie, zwrot Przedmiotu Najmu lub wykonanie usługi za pomocą 
Przedmiotu Najmu. 
Wynajmujący – firma Toolsmart Sp. z o.o., ul. Kłobucka 6B/103, 02-699 
Warszawa, NIP: 9512598092 
Najemca – osoba fizyczna, osoba prawna, jednostka organizacyjna 
nieposiadająca osobowości prawnej, która zawarła z Wynajmującym 
Umowę Usługi. 
Przedmiot Najmu – przedmiot, którego dotyczy zawarta pomiędzy 
Wynajmującym a Najemcą Umowa Najmu. 
Operator 
– 
osoba 
będąca 
przedstawicielem 
Wynajmującego 
obsługująca, na zlecenie Najemcy, Przedmiot Najmu. 
§ 2 
Najem urządzenia z operatorem 
1. 
Operator realizuje zadania zlecone przez Najemcę, ograniczając się do 
obsługi urządzenia zgodnie z obowiązującymi przepisami, instrukcjami 
użytkowania oraz zasadami BHP. Przy wykonywaniu pracy kieruje się 
swoim doświadczeniem, priorytetowo traktując bezpieczeństwo osób i 
mienia. Operator ma prawo odmówić wykonania pracy, jeśli uzna, że 
istnieje ryzyko dla bezpieczeństwa oraz ryzyko uszkodzenia maszyny. 
2. 
Operator nie podejmuje działań wykraczających poza standardową 
obsługę maszyny ani prac, które wymagają dodatkowych zezwoleń lub 
kwalifikacji. 
3. 
Potwierdzeniem wykonania usługi jest potwierdzony przez Najemcę, a 
w przypadku jego braku przez Operatora, Protokół Wykonania Usługi 
określający początek rozpoczęcia Usługi w podziale na godziny lub 
doby. 
4. 
W przypadku braku podpisu Najemcy, protokół wykonania usługi pod-
pisany przez Operatora uznaje się za wiążący i stanowiący podstawę 
do rozliczenia usługi. 
 
 
 
 
 
      ...............................................................................    
              Czytelny podpis Najemcy 
 
 
 
 
5. 
Czas pracy Operatora obejmuje również czas przestoju, który nie wy-
nika z winy Wynajmującego. 
6. 
Przedmiot Najmu pozostaje własnością Wynajmującego przez cały 
okres trwania najmu i usługi. 
7. 
W przypadku gdy czas świadczenia usługi ulega przedłużeniu i Przed-
miot Najmu pozostaje na terenie Najemcy po zakończeniu pracy Ope-
ratora, Najemca ponosi pełną odpowiedzialność za Przedmiot Najmu 
w okresie, w którym znajduje się on na terenie dedykowanym do prze-
chowywania. Dotyczy to m. in: 
a. 
Wszelkie szkody, straty, kradzieże, zniszczenia lub inne uszkodzenia 
Przedmiotu Najmu, niezależnie od przyczyny ich powstania. 
b. 
Najemca zobowiązany jest do podjęcia wszelkich działań w celu zabez-
pieczenia sprzętu, w tym zapewnienia odpowiednich warunków prze-
chowywania oraz ochrony przed dostępem osób nieuprawionych. 
c. 
W razie uszkodzenia, zniszczenia lub utraty Przedmiotu Najmu, Na-
jemca zobowiązany jest do zapłaty odszkodowania odpowiadającego 
jego wartości (wartość odtworzeniowa), określonej w Umowie Usługi 
lub Protokole Wykonania Usługi, które Najemca akceptuje. Najemca 
ma obowiązek uiszczenia ustalonego w Umowie Najmu czynszu za 
okres od dnia zajścia tego zdarzenia do dnia zapłaty wspomnianego od-
szkodowania. 
8. 
Wynajmujący zobowiązuje się do podjęcia działań serwisowych w ter-
minie do 24 godzin od momentu zgłoszenia przez Najemcę lub Opera-
tora potrzeby serwisu Przedmiotu Najmu, pod warunkiem dokonania 
zgłoszenia w dniu roboczym oraz w godzinach pracy Wynajmującego. 
9. 
Wynajmujący nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody mate-
rialne lub niematerialne wyrządzone przez Przedmiot Najmu lub inne ma-
szyny budowlane w trakcie dostawy lub realizacji usług operatorskich na 
rzecz Najemcy, w tym, lecz nie wyłącznie, za szkody spowodowane: 
a) 
Przypadkowym wyciekiem płynów eksploatacyjnych (np. oleju hydraulicz-
nego, paliwa) na powierzchnie należące do klienta lub osoby trzecie. 
b) 
Uszkodzeniem infrastruktury, terenu bądź innego mienia w wyniku standar-
dowej pracy maszyny lub jej nieprzewidzianych awarii. 
c) 
Zachowaniem operatora, o ile działał zgodnie z zasadami technicznymi i 
standardami użytkowania maszyny. 
10. Najemca zobowiązuje się do podjęcia działań mających na celu minimaliza-
cję ryzyka związanego z użytkowaniem maszyn, w tym zapewnienia odpo-
wiednich warunków pracy dla maszyn oraz poinformowania Wynajmują-
cego o wszelkich szczególnych wymaganiach dotyczących miejsca realizacji 
usługi lub dostawy Przedmiotu Najmu. 
11. Osoby przebywające w przestrzeni roboczej Operatora zobowiązane 
są do przestrzegania poleceń wydawanych przez operatora pod rygo-
rem natychmiastowego przerwania pracy. Zobowiązane są również do 
stosowania wymaganej odzieży zabezpieczającej (kask, szelki, kami-
zelka odblaskowa, inne) 
12. Najemca oświadcza, iż jest uprawniony do odbioru faktur, o nadanym nu-
merze NIP oraz jednocześnie upoważnia Wynajmującego do wystawiania 
faktur bez swojego podpisu. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
       
..………………….……………..…….…..…….………………….……………… 
    
 
              Czytelny podpis Wynajmującego 
 
 
 
 
 
 
 
 
