--- PAGE 1 ---
OGÓLNE WARUNKI NAJMU
§ 1 § 3
Definicje Czynsz najmu oraz inne opłaty
Ogólne Warunki Najmu (dalej „OWN”) - niniejszy dokument stanowiący o 1. Podstawą do rozliczeń finansowych są ceny netto, określone w Umowie Najmu.
warunkach najmu produktów oferowanych przez Wynajmującego, z którego Do podanych cen doliczony zostanie podatek VAT.
postanowieniami zobowiązany jest zapoznać się każdy Najemca i który 2. Czynsz naliczany jest za pracę urządzenia w każdej dobie rozliczeniowej (chyba,
stanowi integralną część Umowy Najmu, bez względu na fakt, czy Umowa że Umowa Najmu wskazuje inny sposób rozliczenia). Przyjmuje się, że doba roz-
Najmu została zawarta na czas oznaczony czy nieoznaczony. Zawarcie przez liczeniowa obejmuje 8 godzin pracy urządzenia, licząc od momentu jego uru-
Najemcę Umowy Najmu, oznacza jednocześnie akceptację przez Najemcę chomienia danego dnia. W przypadku przekroczenia tego limitu, Wynajmujący
OWN, które wiążą Najemcę od dnia zawarcia Umowy Najmu. zastrzega sobie prawo do naliczenia dodatkowej opłaty w wysokości 12,5%
Umowa Najmu – umowa w rozumieniu obowiązujących przepisów ustawy dziennej stawki za każdą dodatkową godzinę.
Kodeks cywilny (art. 659 i nast.) zawarta pomiędzy Wynajmującym a Najemcą, 3. Wynajmujący zastrzega możliwość pobierania kaucji od Najemcy celem zabez-
na warunkach i zasadach w niej określonych, której integralną część stanowią pieczenia odszkodowania za utratę lub uszkodzenie Przedmiotu Najmu. Strony
OWN. mogą dokonywać wzajemnych potrąceń należności z tytułu zawartych umów z
Protokół Zdawczo – Odbiorczy – Pisemny dokument sporządzony i wpłaconą kaucją. Wpłacona kaucja zabezpieczać może także kolejne Umowy
podpisywany przez Wynajmującego i Najemcę, który potwierdza przekazanie, Najmu.
zwrot, stan techniczny Przedmiotu Najmu lub wykonanie usługi za pomocą 4. Wynajmujący zastrzega możliwość uzależnienia wydania Przedmiotu Najmu od
Przedmiotu Najmu. wpłacenia przez Najemcę kaucji lub przedpłaty na zabezpieczenie odszkodowa-
Wynajmujący – firma Toolsmart Sp. z o.o., ul. Kłobucka 6B/103, 02-699 nia za utratę lub uszkodzenie przedmiotu najmu. Wysokość kaucji lub przed-
Warszawa, NIP: 9512598092 płaty będzie każdorazowo przez Strony uzgadniana. Kaucja lub przedpłata zo-
Najemca – osoba fizyczna, osoba prawna, jednostka organizacyjna stanie zwrócona Najemcy na wskazane w odrębnym piśmie konto bankowe w
nieposiadająca osobowości prawnej, która zawarła z Wynajmującym Umowę terminie 5 dni roboczych po zwrocie przedmiotu najmu i całkowitym rozliczeniu
Najmu. wszystkich umów Najemcy.
Przedmiot Najmu – przedmiot, którego dotyczy zawarta pomiędzy 5. W przypadku niezwrócenia Przedmiotu Najmu po rozwiązaniu Umowy Najmu,
Wynajmującym a Najemcą Umowa Najmu. Wynajmujący ma prawo do naliczenia odszkodowania za bezumowne korzysta-
Operator – osoba będąca przedstawicielem Wynajmującego obsługująca, na nie z tego sprzętu w wysokości równej 100% wartości stawki dziennego czynszu
zlecenie Najemcy, Przedmiot Najmu. określonego w Cenniku Wynajmu.
§ 2 6. Okres najmu, za który naliczana jest opłata obejmuje czas od momentu przyję-
Postanowienia ogólne cia sprzętu przez Najemcę do momentu pisemnego, telefonicznego lub mailo-
1. Niniejsze Ogólne Warunki Najmu (dalej: OWN) określają warunki wynajmu ma- wego poinformowania o gotowości do zwrotu („wymeldowania”) Sprzętu.
szyn przez firmę Toolsmart Sp. z o.o. działającą pod marką Toolsmart; posiada- Przyjmuje się, że na potrzeby rozliczeń jeden dzień najmu obejmuje 8 godzin,
jącą NIP: 9512598092, zwaną dalej „Wynajmującym” na rzecz przedsiębiorców jeśli strony nie ustaliły inaczej.
i konsumentów w rozumieniu art. 22(1) Kodeksu cywilnego, zwanych dalej „Na- 7. Czynsz uiszczany będzie gotówką lub przelewem na konto oraz w terminie
jemcą”, jak i również zasady rozliczania świadczonych usług, zasady odpowie- wskazanym na fakturze / umowie. W przypadku nieuiszczenia czynszu w termi-
dzialności Stron z tytułu wykonywania umowy. nie wynikającym z postanowień niniejszej umowy, Najemca zobowiązany bę-
2. OWN mają zastosowanie do najmu maszyn oferowanych przez Wynajmują- dzie do zapłacenia odsetek maksymalnych. Wynajmujący ma prawo obciążyć
cego. Najemcę kosztami dochodzenia od Najemcy należności wynikających z niniej-
3. Niniejsze Ogólne Warunki Najmu stanowią integralną część Umowy Najmu, za- szej umowy – do kosztów tych należeć będzie w szczególności wynagrodzenie
wartej pomiędzy Wynajmującym, a Najemcą. kancelarii prawnych lub firm windykacyjnych, którym Wynajmujący zleci docho-
4. Przedmiot Najmu pozostaje własnością Wynajmującego przez cały okres trwa- dzenie roszczeń od Najemcy.
nia najmu. 8. Najemca zobowiązany będzie do dodatkowej zapłaty w następujących przypad-
5. Czas trwania Umowy Najmu liczy się od dnia odbioru Przedmiotu Najmu przez kach:
Najemcę do dnia jego zwrotu Wynajmującemu włącznie. a) Uszkodzenia Przedmiotu Najmu w trakcie trwania umowy lub zwrotu niespraw-
6. Najemca zobowiązuje się do pisemnego poinformowania wynajmującego o nego Przedmiotu Najmu oraz konieczności dokonania naprawy przez Wynajmu-
zwrocie (wymeldowaniu) Przedmiotu Najmu najpóźniej z jednodniowym wy- jącego. Naprawy w takich przypadkach przeprowadza lub zleca wyłącznie Wy-
przedzeniem. najmujący. Najemca w żadnym razie nie jest uprawniony do dokonywania sa-
7. W przypadku niewykonania obowiązku przekazania informacji o zwrocie (wy- modzielnych napraw, wprowadzania zmian, uzupełnienia Przedmiotu Najmu o
meldowaniu) Przedmiotu Najmu przez Najemcę, strony przyjmują, że stosunek dodatkowe elementy, ani do zlecenia ich wykonania osobom trzecim.
najmu zawarty jest na czas nieokreślony. b) Zwrotu zabrudzonego Przedmiotu Najmu, gdzie Najemca zostanie obciążony
8. Najemca ponosi odpowiedzialność za wynajmowany Przedmiot Najmu od mo- kosztami jego czyszczenia – po ocenie stanu czystości zwracanego Sprzętu – wg
mentu jego dostarczenia aż do zwrotu. W szczególności za jego uszkodzenia, stawki ustalonej w Umowie Najmu.
przypadkową utratę, zniszczenie, kradzież w całości lub w części oraz nieupraw- c) W przypadku wezwania serwisowego, które okaże się nieuzasadnione, a pro-
nione przywłaszczenie. Najemca odpowiada również za wszelkie szkody wyni- blem wynikać będzie z prostych do usunięcia przyczyn (np. wciśnięty wyłącznik
kające z użytkowania przedmiotu, zarówno w odniesieniu do swojego majątku, awaryjny, nieprawidłowo załączony bieg, brak paliwa, niewłaściwie ustawienie
jak i majątku osób trzecich oraz za szkody wyrządzone innym osobom, szczegól- przełączników lub inne błędne operacje eksploatacyjne), Najemca ponosi koszt
nie te, które mogą być spowodowane wyciekiem oleju lub innych płynów eks- takiego wezwania zgodnie z obowiązującym cennikiem serwisowym.
ploatacyjnych, które nie zostały zarejestrowane przy odbiorze urządzenia. d) W przypadku opóźnienia po stronie Najemcy w odbiorze lub przyjęciu dostawy
9. Najemca, bądź osoba przez niego uprawniona, zobowiązany jest do obecności Przedmiotu Najmu, Wynajmujący zastrzega sobie prawo do naliczenia opłaty za
przy przekazaniu i zwrocie Przedmiotu Najmu – jego nieobecność skutkować przestój kierowcy wynikający z konieczności oczekiwania na Najemcę według
będzie jednostronnym sporządzeniem Protokołu Zdawczo-Odbiorczego. Tak ustalonych stawek.
sporządzony Protokół Zdawczo-Odbiorczy stanowi dowód na informacje w nim § 4
zawarte w przypadku sporu co do stanu Przedmiotu Najmu. Prawa i obowiązki stron
10. Najemca nie jest uprawniony do ustanawiania na Przedmiocie Najmu jakichkol- 1. Najemca zobowiązuje się do obsługi Przedmiotu Najmu zgodnie z obowiązują-
wiek praw na rzecz osób trzecich, w tym do jego podnajmu, bez pisemnej zgody cymi przepisami, w szczególności przez operatorów posiadających odpowiednie
Wynajmującego. Przedmiot Najmu nie może stanowić zabezpieczenia spłat ja- uprawnienia wydane przez dozór techniczny lub inną właściwą instytucję.
kichkolwiek zobowiązań Najemcy wobec osób trzecich. 2. Najemca deklaruje, że zapoznał się z wymaganiami technicznymi dotyczącymi
11. Zabronione jest użytkowanie Przedmiotu Najmu do prac typu piaskowanie, śru- Przedmiotu Najmu, uwzględniając jego przeznaczenie oraz warunki pracy w pla-
towanie lub do podobnych metod prac obróbki strumieniowo-ściernej. nowanym miejscu użytkowania. Wszystkie udostępniane katalogi, zdjęcia, ma-
12. Najemca zobowiązany jest do niezwłocznego powiadomienia Wynajmującego teriały reklamowe i dane techniczne Przedmiotu Najmu mają wyłącznie charak-
w przypadku zgłoszenia jakichkolwiek roszczeń do Przedmiotu Najmu. ter informacyjny i nabierają mocy wiążącej wyłącznie po ich zatwierdzeniu przez
13. Wydanie oraz zwrot Przedmiotu Najmu następuje na podstawie Protokołu Wynajmującego.
Zdawczo - Odbiorczego podpisanego przez przedstawicieli Najemcy i Wynajmu- 3. W przypadku uszkodzenia lub zniszczenia mechanicznego Przedmiotu Najmu
jącego. przez Najemcę, Najemca zobowiązany jest do pokrycia całkowitych kosztów na-
14. Najemca zobowiązany jest do poinformowania Wynajmującego o wszelkich prawy. Gdy sprzęt nie nadaje się do naprawy Najemca zwróci jego wartość od-
zdarzeniach uznawanych za wypadki czy uszkodzenia oraz wszelkich postępo- tworzeniową, zgodnie z wystawioną przez Wynajmującego notą obciążeniową
waniach wszczętych przez organy państwowe po takich zdarzeniach, w których lub fakturę VAT w terminie 7 dni od daty jej otrzymania. Wartość odtworze-
uczestniczył Przedmiot Najmu. niowa to aktualna cena maszyny o podobnym przebiegu i roku produkcji – war-
15. Najemca zobowiązany jest do umożliwienia Wynajmującemu dostępu do Przed- tość taka podana będzie w Umowie Najmu lub w protokole zdawczo-odbior-
miotu Najmu na każde jego żądanie. czym, które Najemca akceptuje.
--- PAGE 2 ---
4. Termin naprawy uzależniony będzie od rodzaju usterki lub uszkodzenia. Wynaj- § 5
mujący dołoży należytej staranności do jak najszybszego usunięcia awarii - na- Odpowiedzialność
prawy Przedmiotu Najmu, jednakże w przypadku zachowania tej staranności 1. Najemca ponosi pełną odpowiedzialność za Przedmiot Najmu od chwili jego
nie ponosi odpowiedzialności za szkody spowodowane przestojem Przedmiotu przejęcia do momentu zwrotu w miejscu ustalonym między Wynajmującym, a
Najmu. Wynajmujący dołoży należytej staranności, aby zapewnić Najemcy za- Najemcą w stanie takim w jakim odebrał maszynę od Wynajmującego, a ryzyko
stępczy Przedmiotu Najmu, pod warunkiem jednak posiadania go w swoich za- utraty lub uszkodzenia Przedmiotu Najmu niezależnie od jego przyczyny czy
sobach. okoliczności przechodzi na Najemcę z chwilą protokolarnego odbioru przez
5. Najemca ma obowiązek poinformowania Wynajmującego o wszelkich zdarze- niego Przedmiotu Najmu.
niach, które mogą mieć wpływ na prawidłową eksploatację Przedmiotu Najmu, 2. Odpowiedzialność za szkody wobec pracowników Najemcy lub osób związa-
w szczególności o jego niewłaściwej, innej niż dotychczasowej pracy, wszelkich nych z nim innymi stosunkami prawnymi, a także wobec osób trzecich powstałe
wypadkach, braku płynów eksploatacyjnych, braku oleju, zniszczonych podze- podczas używania Przedmiotu Najmu, ponosi Najemca.
społów itp. 3. Skutki uszkodzeń, awarii i strat powstałe przez nieprzestrzeganie instrukcji ob-
6. W wypadku kradzieży Przedmiotu Najmu Najemca zobowiązany jest powiado- sługi Przedmiotu Najmu oraz zasad BHP będą obciążały w całości Najemcę.
mić organy ścigania. Do czasu zawiadomienia organów ścigania o kradzieży, Wy- 4. W razie uszkodzenia, zniszczenia lub utraty Przedmiotu Najmu Najemca zobo-
najmujący ma prawo naliczać ustalone stawki wg ustaleń zawartych w Umowie wiązany jest do zapłaty odszkodowania odpowiadającego jego wartości (war-
Najmu. tość odtworzeniowa), określonej w Umowie Najmu lub Protokole Zdawczo-Od-
7. Jeśli Przedmiot Najmu został w trakcie najmu utracony, za zakończenie umowy biorczym, które Najemca akceptuje. Najemca ma obowiązek uiszczenia ustalo-
najmu uważa się dzień wpłaty przez Najemcę kwoty, na którą została wysta- nego w Umowie Najmu czynszu za okres od dnia zajścia tego zdarzenia do dnia
wiona nota obciążeniowa lub faktura VAT. zapłaty wspomnianego odszkodowania.
8. W przypadku uszkodzenia sprzętu wynikającego z niewłaściwego użytkowania, 5. W razie uszkodzenia Przedmiotu Najmu Najemca zobowiązany jest do pokrycia
zaniedbania lub innych działań Najemcy, Wynajmujący zastrzega sobie prawo kosztów naprawy tj. robocizny oraz części zamiennych. Wartość uszkodzenia
do przeprowadzenia serwisu i napraw w czasie odpowiadającym rzeczywistemu będzie wyceniona przez Wynajmującego na podstawie aktualnych cen części i
zakresowi koniecznych prac naprawczych uwzględniając m.in. czas sprowadze- robocizny niezbędnej do jej usunięcia. Jeżeli z powodu utraty lub uszkodzenia
nia części niezbędnych oraz robociznę. Przedmiotu Najmu przez Najemcę, Wynajmujący poniesie szkodę w związku z
9. Najemca ponosi koszt transportu Przedmiotu Najmu z magazynu Wynajmują- odpowiedzialnością cywilną wobec osób trzecich z tytułu niewykonania wcze-
cego do miejsca jego używania oraz z miejsca używania do magazynu Wynaj- śniej zawartych umów, Najemca zobowiązany będzie do naprawienia szkody
mującego według ustalonej ceny. poniesionej przez Wynajmującego.
10. Wynajmujący nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody materialne 6. Najemca ponosi pełną odpowiedzialność za szkody wynikłe z naruszenia zasad
lub niematerialne wyrządzone przez Przedmiot Najmu lub inne maszyny bu- przy używaniu Przedmiotu Najmu, a w szczególności zasad bezpieczeństwa i hi-
dowlane w trakcie dostawy lub realizacji usług operatorskich na rzecz Najemcy, gieny pracy w przypadku gdy Przedmiot Najmu jest obsługiwany przez osoby
w tym, lecz nie wyłącznie, za szkody spowodowane: nieuprawnione lub nieposiadające odpowiednich, wymaganych przez prawo
a) Przypadkowym wyciekiem płynów eksploatacyjnych (np. oleju hydraulicznego, uprawnień.
paliwa) na powierzchnie należące do klienta lub osoby trzeciej. 7. Wynajmujący zobowiązuje się do podjęcia działań serwisowych w terminie do
b) Uszkodzeniem infrastruktury, terenu bądź innego mienia w wyniku standardo- 24 godzin od momentu zgłoszenia przez Najemcę potrzeby serwisu Przedmiotu
wej pracy maszyny lub jej nieprzewidzianych awarii. Najmu, pod warunkiem dokonania zgłoszenia w dniu roboczym oraz w godzi-
c) Zachowaniem operatora, o ile działał zgodnie z zasadami technicznymi i stan- nach pracy Wynajmującego.
dardami użytkowania maszyny. 8. Wynajmujący zastrzega sobie prawo do dokonania oceny technicznej zwróco-
11. Najemca zobowiązuje się do podjęcia działań mających na celu minimalizację nego przez Najemcę Przedmiotu Najmu do 14 dni po odbiorze Przedmiotu
ryzyka związanego z użytkowaniem maszyn, w tym zapewnienia odpowiednich Najmu, ewentualnie na wniosek i koszt Najemcy dokonanej przez autoryzo-
warunków pracy dla maszyn oraz poinformowania Wynajmującego o wszelkich wany serwis producenta Przedmiotu Najmu, która będzie obowiązująca dla
szczególnych wymaganiach dotyczących miejsca realizacji usługi lub dostawy ustalenia: przyczyn oraz kosztów usunięcia jego uszkodzenia itp. Dokumentem
Przedmiotu Najmu. uzupełniającym dla ustalenia przyczyn uszkodzenia będzie protokół zdawczo -
12. Najemca oświadcza, iż jest uprawniony do odbioru faktur, o nadanym numerze odbiorczy podpisany przez przedstawicieli Najemcy oraz Wynajmującego na
NIP oraz jednocześnie upoważnia Wynajmującego do wystawiania faktur bez podstawie oględzin zewnętrznych, rozruchu próbnego i działania sprzętu oraz
swojego podpisu. ewentualnej kontroli widocznych uszkodzeń.
13. Najemca zobowiązany jest do uczestnictwa osobistego lub przez upoważnione 9. Najemca nie ponosi odpowiedzialności za zużycie Przedmiotu Najmu będące
osoby zarówno przy przekazywaniu Przedmiotu Najmu, jak i przy jego zdawaniu następstwem jego prawidłowego użytkowania.
na rzecz Wynajmującego. Niewywiązanie się z tego obowiązku przez Najemcę § 6
uprawnia Wynajmującego do samodzielnego, jednostronnego ustalenia stanu
Rozwiązanie umowy
technicznego Przedmiotu Najmu oraz ilości elementów wielokrotnych. Protokół
1. Wynajmujący może rozwiązać Umowę Najmu ze skutkiem natychmiastowym
ten stanowił będzie podstawę do obciążenia Najemcy kosztami doprowadzenia
jeśli:
Przedmiotu Najmu do stanu pierwotnego.
a) Najemca używa Przedmiot Najmu w sposób sprzeczny z jego przeznaczeniem
14. Najemca zobowiązany jest do używania Przedmiotu Najmu z należytą staranno-
narażając go na utratę lub uszkodzenie,
ścią, zgodnie z zasadami BHP oraz zaleceniami producenta, w miejscu ustalo-
b) Najemca oddaje Przedmiot Najmu w używanie osobom trzecim bez zgody Wy-
nym w Umowie Najmu. O każdej zmianie zakresu lub miejsca używania przed-
najmującego,
miotu najmu Najemca powiadomi pisemnie Wynajmującego w celu uzyskania
c) Najemca zalega z zapłatą należności z jakiegokolwiek tytułu za okres co najmniej
jego pisemnej zgody.
14 dni,
15. Najemca zobowiązany jest pisemnie poinformować Wynajmującego o terminie
d) Najemca narusza postanowienia niniejszych Ogólnych Warunków Najmu,
wykonania przeglądu wynikającego z odczytu liczby motogodzin lub zapisu w
Umowy Najmu
Protokole Zdawczo - Odbiorczym.
§ 7
16. Najemca nie może scedować swych praw i obowiązków wynikających z Umowy
Najmu na osobę trzecią. Wynajmujący zastrzega sobie prawo do przeniesienia Postanowienia końcowe
swoich wierzytelności na rzecz osób trzecich, w tym zawodowo zajmującym się 1. Administratorem danych jest Wynajmujący – Toolsmart Sp. z o.o.
obrotem wierzytelnościami, na co Najemca wyraża zgodę. 2. Dane osobowe Najemcy przetwarzane będą w oparciu o podstawy prawne
17. Najemca oświadcza, iż nie toczy się wobec niego postępowanie zabezpieczające wskazane w art. 6 Ogólnego rozporządzenia o ochronie danych (RODO).
lub egzekucyjne, a także naprawcze lub upadłościowe oraz że ma zapewnione 3. Strony zobowiązują się do niezwłocznego pisemnego powiadamiania o wszel-
środki finansowe na zapłatę czynszu najmu oraz wynagrodzenia za świadczenie kich zmianach swoich danych adresowych. Brak dokonania powiadomienia
usług dodatkowych. skutkował będzie przyjęciem skutecznego doręczenia korespondencji pod
ostatnim wskazanym adresem.
4. Do rozstrzygnięcia sporów między Wynajmującym i Najemcą wynikających z
Umowy Najmu jest właściwy sąd powszechny w Warszawie.
5. Najemca oświadcza, iż zapoznał się z niniejszymi ogólnymi warunkami umowy
najmu i akceptuje je w całość.
............................................................................... …..……….…....……….….…..……………………….………………
Czytelny podpis Wynajmującego Czytelny podpis Najemcy
