--- PAGE 1 ---
OGÓLNE WARUNKI NAJMU
§ 1
Definicje
Ogólne Warunki Najmu (dalej „OWN”) - niniejszy dokument 5. Czas pracy Operatora obejmuje również czas przestoju, który nie wy-
stanowiący o warunkach najmu produktów oraz usług oferowanych
nika z winy Wynajmującego.
przez Wynajmującego, z którego postanowieniami zobowiązany jest
6. Przedmiot Najmu pozostaje własnością Wynajmującego przez cały
zapoznać się każdy Najemca i który stanowi integralną część Umowy
okres trwania najmu i usługi.
Usługi, bez względu na fakt, czy Umowa Usługi została zawarta na czas
7. W przypadku gdy czas świadczenia usługi ulega przedłużeniu i Przed-
oznaczony czy nieoznaczony. Zawarcie przez Najemcę Umowy Usługi,
miot Najmu pozostaje na terenie Najemcy po zakończeniu pracy Ope-
oznacza jednocześnie akceptację przez Najemcę OWN, które wiążą
Najemcę od dnia zawarcia Umowy Usługi. ratora, Najemca ponosi pełną odpowiedzialność za Przedmiot Najmu
w okresie, w którym znajduje się on na terenie dedykowanym do prze-
chowywania. Dotyczy to m. in:
Umowa Usługi – umowa w rozumieniu obowiązujących przepisów
a. Wszelkie szkody, straty, kradzieże, zniszczenia lub inne uszkodzenia
ustawy Kodeks cywilny (art. 659 i nast.) zawarta pomiędzy
Przedmiotu Najmu, niezależnie od przyczyny ich powstania.
Wynajmującym a Najemcą, na warunkach i zasadach w niej
określonych, której integralną część stanowią OWN. b. Najemca zobowiązany jest do podjęcia wszelkich działań w celu zabez-
pieczenia sprzętu, w tym zapewnienia odpowiednich warunków prze-
chowywania oraz ochrony przed dostępem osób nieuprawionych.
Protokół Wykonania Usługi – Pisemny dokument sporządzony i
c. W razie uszkodzenia, zniszczenia lub utraty Przedmiotu Najmu, Na-
podpisywany przez Wynajmującego i Najemcę, który potwierdza
jemca zobowiązany jest do zapłaty odszkodowania odpowiadającego
przekazanie, zwrot Przedmiotu Najmu lub wykonanie usługi za pomocą
jego wartości (wartość odtworzeniowa), określonej w Umowie Usługi
Przedmiotu Najmu.
lub Protokole Wykonania Usługi, które Najemca akceptuje. Najemca
ma obowiązek uiszczenia ustalonego w Umowie Najmu czynszu za
Wynajmujący – firma Toolsmart Sp. z o.o., ul. Kłobucka 6B/103, 02-699
okres od dnia zajścia tego zdarzenia do dnia zapłaty wspomnianego od-
Warszawa, NIP: 9512598092
szkodowania.
8. Wynajmujący zobowiązuje się do podjęcia działań serwisowych w ter-
Najemca – osoba fizyczna, osoba prawna, jednostka organizacyjna minie do 24 godzin od momentu zgłoszenia przez Najemcę lub Opera-
nieposiadająca osobowości prawnej, która zawarła z Wynajmującym tora potrzeby serwisu Przedmiotu Najmu, pod warunkiem dokonania
Umowę Usługi. zgłoszenia w dniu roboczym oraz w godzinach pracy Wynajmującego.
9. Wynajmujący nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody mate-
rialne lub niematerialne wyrządzone przez Przedmiot Najmu lub inne ma-
Przedmiot Najmu – przedmiot, którego dotyczy zawarta pomiędzy
szyny budowlane w trakcie dostawy lub realizacji usług operatorskich na
Wynajmującym a Najemcą Umowa Najmu.
rzecz Najemcy, w tym, lecz nie wyłącznie, za szkody spowodowane:
a) Przypadkowym wyciekiem płynów eksploatacyjnych (np. oleju hydraulicz-
Operator – osoba będąca przedstawicielem Wynajmującego nego, paliwa) na powierzchnie należące do klienta lub osoby trzecie.
obsługująca, na zlecenie Najemcy, Przedmiot Najmu. b) Uszkodzeniem infrastruktury, terenu bądź innego mienia w wyniku standar-
dowej pracy maszyny lub jej nieprzewidzianych awarii.
c) Zachowaniem operatora, o ile działał zgodnie z zasadami technicznymi i
§ 2
standardami użytkowania maszyny.
Najem urządzenia z operatorem 10. Najemca zobowiązuje się do podjęcia działań mających na celu minimaliza-
cję ryzyka związanego z użytkowaniem maszyn, w tym zapewnienia odpo-
1. Operator realizuje zadania zlecone przez Najemcę, ograniczając się do wiednich warunków pracy dla maszyn oraz poinformowania Wynajmują-
obsługi urządzenia zgodnie z obowiązującymi przepisami, instrukcjami cego o wszelkich szczególnych wymaganiach dotyczących miejsca realizacji
użytkowania oraz zasadami BHP. Przy wykonywaniu pracy kieruje się usługi lub dostawy Przedmiotu Najmu.
swoim doświadczeniem, priorytetowo traktując bezpieczeństwo osób i 11. Osoby przebywające w przestrzeni roboczej Operatora zobowiązane
mienia. Operator ma prawo odmówić wykonania pracy, jeśli uzna, że są do przestrzegania poleceń wydawanych przez operatora pod rygo-
istnieje ryzyko dla bezpieczeństwa oraz ryzyko uszkodzenia maszyny. rem natychmiastowego przerwania pracy. Zobowiązane są również do
2. Operator nie podejmuje działań wykraczających poza standardową stosowania wymaganej odzieży zabezpieczającej (kask, szelki, kami-
obsługę maszyny ani prac, które wymagają dodatkowych zezwoleń lub zelka odblaskowa, inne)
kwalifikacji. 12. Najemca oświadcza, iż jest uprawniony do odbioru faktur, o nadanym nu-
3. Potwierdzeniem wykonania usługi jest potwierdzony przez Najemcę, a merze NIP oraz jednocześnie upoważnia Wynajmującego do wystawiania
w przypadku jego braku przez Operatora, Protokół Wykonania Usługi faktur bez swojego podpisu.
określający początek rozpoczęcia Usługi w podziale na godziny lub
doby.
4. W przypadku braku podpisu Najemcy, protokół wykonania usługi pod-
pisany przez Operatora uznaje się za wiążący i stanowiący podstawę
do rozliczenia usługi.
..………………….……………..…….…..…….………………….………………
...............................................................................
Czytelny podpis Wynajmującego
Czytelny podpis Najemcy
